CAPÍTULO 4:
AS ESTRELAS NASCEM DO CAOS
- Jeon Ji-min.
- Presente!
- Oh Ji-ho.
- Kim Ga-yeong.
- Presente!
Está a fazer a chamada
antes de se apresentar?
Quem pensa ele que é?
Kim Dan-ji.
Presente!
- Kim Yeong-jae.
- Presente!
- Eun Ha-su.
- Presente.
Ganhaste o ouro nas OCM?
Sim.
Nas OCM?
O que é isso?
Não faço ideia.
Como foi?
Não foi difícil.
Porque está a falar com ela
e das outras só diz o nome?
Será que são melhores amigos?
- Oh A-rin.
- Presente.
- Choi Yu-mi.
- Yeo Eui-ju.
- Presente.
- Yeo Eui-ju?
- Yeo Eui-ju.
- Presente!
- Choi Go-ya.
- Presente.
Choi Ji-a.
Choi Ji-a?
Presente.
Sou o Prof. Ga, o vosso novo tutor.
- Que bonito!
A Matemática não conhece falsidades.
Os Elementos de Euclides começam assim.
"Um ponto é o que não tem partes."
Não é lindo?
Os pontos formam linhas.
As linhas criam planos.
Os planos formam limites
que criam sólidos.
E os sólidos
existem no tempo e no espaço.
Por outras palavras,
a matemática explica
a existência do universo.
Por isso, compreender a matemática
é compreender o universo onde nasceram.
Vejo-vos como estrelas desse universo.
Cada uma de vocês brilha,
cada uma tem o seu mundo.
Quando uma estrela nasce,
nuvens de pó rodeiam-na tão densamente
que não se vê um centímetro à frente.
É por isso que dizem
que as estrelas nascem do caos.
Vocês devem ser assim.
- É tão profundo.
- Não é fixe?
No meio do caos,
algumas já sabem do que gostam,
do que não gostam,
no que são boas e aquilo que querem fazer.
Para quem não for assim,
espero que o resto do período
vos dê tempo para descobrirem.
Se tiverem dificuldades, eu ajudo-vos.
Mas têm de ser vocês mesmas
a darem o último passo.
Mas que raio?
Tanta conversa sobre estrelas
e o universo para dizer isso?
Tanto orgulho na matemática.
Que totó da matemática.
Yeo Eui-ju?
Sim.
Que nota tiveste a matemática
no último exame simulado?
Porque está a perguntar isso, de repente?
Foi…
Não te ouço.
Quatro…
Quarenta…
Quatro valores.
Quatro valores?
Se é o teu melhor…
… devias voltar para o 1.º ciclo.
Vem à sala de professores.
Podem sair.
Porquê eu?
EPISÓDIO 2
Professor.
A sério que não o filmei.
GALERIA
Veja por si mesmo.
Esta é a minha pasta de vídeos.
E esta é a minha pasta do que apaguei.
Vê? Está vazia.
Vê?
Não foi por isso que me chamou?
É por ter chegado à sala depois de si?
Então…
Tanto orgulho na matemática.
Que totó da matemática.
Se ouviu o que eu disse há bocado,
foi por estar chateada
por causa do telemóvel e…
Desculpe. Devo ter perdido o juízo.
- Como posso ter feito aquilo?
- Chega.
Porque só tiveste quatro valores?
Nem quero abrir o livro de matemática.
É difícil e sem piada.
Nem percebo o objetivo de estudar isto.
Odeio.
Difícil?
Sem piada?
Odeias?
Sim.
O que é a matemática?
A matemática é…
… matemática.
Como podes ter a certeza de que odeias
a matemática se nem sabes o que é?
A matemática deu vida à filosofia.
E o que é a filosofia?
É pensar com precisão.
Pensar!
Os matemáticos provam coisas
pela lógica porquê?
Porque é que os números são a raiz?
Já pensaste nessas coisas?
- Não.
- Exato. Então, porque dizes que odeias?
Vais refletir sobre a tua ignorância
da matemática e as suas origens
com uma carta ao Euclides.
Vinte páginas. Até amanhã ao fim do dia.
Vinte páginas?
Vai e chama a Choi Ji-a.
Professor!
Está bem.
Obrigada.
Qual é a tua próxima aula?
- Olá.
- Bom dia.
Lamento que o Prof. Ga
tenha ralhado contigo.
Às vezes, ele é um pouco irritadiço.
Ele pode ser infantil e imaturo,
mas, no fundo, não é má pessoa.
Estou a ver.
A questão não é essa.
Estás a ser manipulado.
Não tens de o defender assim.
Esta é a minha sala.
Prazer em conhecer-te.
Ele é um anjo.
Porque é que um anjo
se dá com um demónio daqueles?
Ji-a.
Choi Ji-a.
Acorda.
Disse para acordares.
O Prof. Ga chamou-te.
O que te disse ele?
Quer que eu faça uma composição.
Vinte páginas.
Porque gozaste com ele?
Não.
Porque tive quatro valores a matemática.
Porque te atrasaste?
Fosse por adormeceres ou não quereres vir,
tem de haver um motivo.
Chegar à escola a horas
também é um compromisso.
A partir de agora, chega a horas.
Se não conseguires, explica porquê.
- Está bem.
- Vai lá.
Estou a ver que te calhou esta.
Com as miúdas do lar,
dá graças se não causarem problemas.
Não te canses
a tentar impor a tua autoridade.
Tenta chegar ao fim do ano sem incidentes.
É o melhor que fazes.
CAPÍTULO 5: ÉS MACIO E FOFO
"Este é um salão do amor
tocado pelos velhos costumes."
"Sun, baixa os teus olhos de cristal,
como os de uma gentil corça."
"Vou alisar o meu cabelo,
emaranhado como a juba de um leão."
A partir de agora,
quando estiver com o Dong-ju,
a rapariga amada de antigamente
serei eu.
"… perante a chama brilhante…"
Baixa as mãos mais cedo, sim?
Eui-ju.
Tu consegues!
Desculpem.
Uma salva de palmas!
"Muito prazer."
- Muito bem.
- Professor Noh!
Parece o Luciel dos Else.
- Pois é!
- Nem pensar!
Recrutaram-me na rua
no tempo da faculdade.
- A sério?
- Conte mais!
Não vos disse?
- Diga-nos!
O que aconteceu foi…
O resultado é este.
Como disse, x menos y não é zero.
E y menos z também não é zero.
Tenta resolver.
Que idiota!
… o maior valor de x…
Fizeram um bom trabalho.
- Obrigada.
Onde está a Choi Ji-a?
Ela falta à tutoria
e sai logo depois das aulas.
A Yeo Eui-ju
e as duas seguintes vão limpar.
Porquê?
- A rotação começa no um.
- Podem ir.
- Obrigada.
Devia ter ficado calada.
Isso dói. Podes ser mais meigo?
Estavas assim tão nervoso
que ficaste rígido?
Então?
Era difícil escrever no quadro.
Fiquei rígido de repente.
Céus…
E a tua barriga?
Certo.
Como foi a tua aula?
Nem perguntes. Só quero ir para casa.
Isso é ótimo.
Esse braço está bom.
Estou só a tocar-te.
És macio e fofo.
"És macio e fofo"?
Não achas que elas
são mais corajosas do que os rapazes?
A quem o dizes.
Olhavam-me tão descaradamente
que não sabia para onde olhar
e acabei por perder o raciocínio.
Foi tão embaraçoso.
O poderoso Yoon Dong-ju
a tremer à frente das alunas.
- Se elas soubessem, desmaiavam.
- Larga-me.
Que espetáculo!
Porque não escrevo diálogos assim?
"És macio e fofo."
Mete-te na tua vida.
Porque me sinto uma tarada?
- Olá.
- Estás aqui.
Estás bem?
Desculpa pedir-te para trocar sem avisar.
Não te preocupes.
Toma este remédio.
Foi a minha mãe que mo deu e é ótimo.
Muito obrigada.
Faço o teu turno na quinta-feira.
Não faz mal. Também o posso fazer.
Tenho algo para fazer.
Está bem.
Vou andando.
PAZER - PORTAL DE ROMANCES WEB
MELHORES CLASSIFICADOS
Que inveja.
Quando vou ver o meu nome aqui?
ACORDO E SOU SECRETÁRIO DELE
"Quando abri os olhos,
tinha-me tornado secretário daquele tipo."
"Reencarnei como escravo
de uma família má"?
As histórias de regressão estão na moda?
Não, tentei algo parecido
e foi um fracasso.
Tento uma de fazer chorar?
Obsessão e doença terminal?
Caloiro e finalista da faculdade?
CEO e secretário? Já fiz isso tudo antes.
Ou…
És macio e fofo.
Amigos?
Amigos de infância?
Estou aborrecido.
Aborrecido, aborrecido, aborrecido…
Idiota.
Para com isso.
Até a caneta é idiota.
Não.
Para de fantasiar com os professores.
Não faças isso.
É errado.
Gostava de requisitar este.
Espera.
CAPÍTULO 6: A PRIMEIRA NEVE… É UM NEVÃO
Desliga isso!
Maldito despertador.
Alguém o acorde.
Está bem.
Da-ju!
- Noh Da-ju!
- Sim?
Acorda.
Come enquanto está quente.
Está crocante?
Despacha-te!
Aquilo é um despertador ou uma sirene?
Baixa o volume um bocado.
Tu ignora-lo todas as manhãs.
Não está crocante.
Devias tê-la torrado mais. Mais crocante!
Então, não comas.
Que barulheira é esta todas as manhãs?
O que é essencial para vivermos juntos?
Não incomodar os colegas. É bom senso.
Não posso ter um despertador
na minha casa?
A vossa atenção, por favor.
São meus inquilinos.
Este tipo de atitude é problemática.
Deviam ter mais consideração por mim.
O teu quarto é enorme.
À mínima coisa,
é "inquilino isto, inquilino aquilo".
Não é merdoso fazer isso?
- Vou-me embora.
- Merdoso?
Chamaste-me merdoso?
Acaba o pequeno-almoço!
Dou-te boleia todas as manhãs. Paga.
Mas que raio? O teu carro é uma sucata.
- Saímos daqui a dez minutos, come.
- Paga-me 50 milhões.
SECUNDÁRIA FEMININA MURIM
Os penhascos e oceanos deste poema,
o que acham que significam?
São literalmente montanhas e mar.
Mas aqui…
PERSONAGENS
PROFESSOR DE LITERATURA COREANA
Certo.
A CANÇÃO DA MONTANHA VERDE
E há a palavra noite no verso quatro
e pedra no verso cinco.
DEPENDENTE
Personalidade dependente.
É um bocado permissivo. Olhos de carneiro.
DEPENDENTE, PERMISSIVO, OLHOS DE CARNEIRO
Usamos muito estas palavras.
Mas neste poema,
todas têm outros significados.
Hoje vamos ficar por aqui.
Fizeram um bom trabalho.
- Obrigada.
Vê e aprende.
Prof. Yoon!
Sim?
Trouxe-lhe um porta-giz.
Como ainda usamos quadros de ardósia,
achei que podia ficar com giz nas mãos.
Obrigado.
Go-ya?
Sim?
Obrigado por isto.
Então?
O que foi? Qual é o problema?
Acho
que enfrento um adversário formidável.
A minha primeira neve…
… é um nevão.
Leal e fiável.
Borracho com personalidade de escavadora.
Reticente, mas querido para o seu homem.
Um Cima obsessivo.
- Bom dia.
Bom dia.
Vão fazer uma corrida longa
para o teste de aptidão física.
Cinco voltas.
- Não!
- Prof. Jung!
Corram depressa e descansam mais.
Façam filas de 12.
- Nem pensar.
- Professor!
Preparadas!
DOMINA OS EXAMES DE ADMISSÃO
Estou só a tocar-te.
És macio e fofo.
O que estás a fazer?
Esforça-te! Tu consegues!
Mais rápido! Mexe-te!
Corre! Tu consegues!
Mais rápido!
Vá lá! Mais rápido!
Com mais força!
Mais rápido!
Para, Eui-ju!
Não!
Para!
É isso!
Não me interessa quem ganha!
Estás bem?
Ouviste? Estás bem?
Sim, estou.
És corredora?
Não.
Queres entrar no desporto?
Experimenta. Às quartas, às cinco.
Vamos concentrar-nos no exame.
Vai ao meu gabinete e dou-te o formulário.
Tens talento a sério.
Professor, vou lavar a cara.
És doida.
Porque bate o meu coração tão depressa?
Nem pensar.
Tens talento a sério.
Não.
Não pode ser.
Bate assim por pensar nele
como uma personagem do meu romance.
É só isso.
CAPÍTULO 7: ÉRAMOS AMIGOS
PERSONAGENS
LITERATURA: PERSONALIDADE DEPENDENTE
EDUCAÇÃO FÍSICA: TIPO LEAL E FIÁVEL
Mas não há um obstáculo no caminho deles.
Preciso de um terceiro tipo?
EF: KANG TAE-HA
LITERATURA COREANA: CHOI YOON
O Han Jae-min, que estudou no estrangeiro,
como vela?
Não.
Ele é muito levezinho.
Às vezes, ele é um pouco irritadiço.
Ele pode ser infantil e imaturo,
mas, no fundo, não é má pessoa.
Se aparecer alguma gravação disto online,
vais arrepender-te.
Um Cima lamentável?
Um tipo que age como um idiota
e depois se arrepende?
Ele é mesmo assim.
Um génio da matemática cretino
que recusou propostas
de todas as escolas da Ivy League.
Porque faria isso?
Para ir para a faculdade
com o amigo de Literatura Coreana?
Tratava-o mal,
mas gostava dele em segredo?
Então, é assim?
O professor de Coreano gostava
do professor de Matemática desde pequeno.
Atraído pelo charme de rebelde.
Ver isso partiu o coração
ao professor de Educação Física.
O Matemática, sem ver o quanto gostava
do Coreano, tratava-o muito mal,
e só percebeu o que sentia
quando era tarde demais.
Sem querer admitir,
ele evita o Coreano de propósito.
Mas o Educação Física volta
como um Cima obsessivo.
O Matemática arrependido
tenta reconquistar o Coreano! Lágrimas!
Fantástico!
Esta dinâmica é incrível.
Este barco…
… vai zarpar.
ÉRAMOS AMIGOS
EPISÓDIO 1
IMUK
QUANDO O DIA AMANHECEU…
… COMO DE COSTUME,
CHOI YOON FOI O PRIMEIRO A ACORDAR.
AO VER YOON CHORAR, TAE-HA NÃO SE CONTÉM.
És burro?
És?
O que tem de tão bom aquele idiota
que te trata sempre mal?
Às vezes, ele é um pouco irritadiço.
Ele pode ser infantil e imaturo,
mas, no fundo, não é má pessoa.
Não o faz deliberadamente,
não fiques com a ideia errada.
ELE ESTÁ SÓ A USAR-TE.
Ele está só a usar-te.
Ele sabe que és meigo e faz o que quer.
Não me importa.
Ainda assim,
és o único que se preocupa comigo.
És um ótimo amigo, Tae-ha.
Amigo?
Sim, o meu melhor amigo.
YOON CERRA OS OLHOS AO SORRIR
Isso enfureceu-me.
Como se me dissesses
para manter a distância.
TAE-HA AFASTA YOON
E o Ju Si-on?
O que é ele para ti?
A VOZ DE TAE-HA TREME DE INVEJA E MEDO
O Si-on…
CHOI YOON HESITA
Mas que raio?
Porque está a correr tão bem?
Não devia fazer isto.
São meus professores.
Não.
Não!
É um romance. E mudei os nomes de todos,
talvez ninguém perceba.
Nunca escrevi tão bem.
As personagens, os diálogos…
Ainda assim, isto é errado.
E se alguém descobrir?
ENVIAR UM NOVO PROJETO
Mas escrevi tão bem.
ÉRAMOS AMIGOS, EPISÓDIO 1
GUARDAR RASCUNHO
Ouve lá, Yoon!
O que fazes aqui?
Pensei que íamos estudar
Matemática Discreta.
Sim, vamos.
Mantém-te longe!
PARA LÁ DA IMAGINAÇÃO DE EUI-JU
TAE-HA, YOON E DEPOIS…
Pronto, vamos!
O que se passa?
… HAN JAE-MIN
Legendas: Paulo Montes